## **Objetivo do Projeto**

O principal objetivo deste projeto é **combinar os arquivos da Empresa A e da Empresa B** e disponibilizar o arquivo unificado para a equipe de análise. Além disso, a solução deve ser **reprodutível** para os meses seguintes.

## **Estrutura Inicial do Projeto**

1. **Estrutura de Pastas** :
    
    - Foi criada uma estrutura organizada que segue boas práticas de desenvolvimento e engenharia de software:
	 pipeline_dados/
	    ├── data_raw/         # Armazena dados brutos (backup)
	    ├── data_processed/   # Armazena dados transformados
	    ├── notebooks/        # Exploração de dados (Jupyter Notebooks)
	    └── scripts/          # Scripts Python para automação
2. **Ambiente Virtual** :
    
    - Foi configurado um ambiente virtual Python (`.venv`) para isolar as dependências e garantir que todas as pessoas envolvidas no projeto tenham as mesmas versões de bibliotecas e ferramentas.
## **Leitura dos Dados da Empresa A (JSON)**

### **Problema Identificado na Leitura Inicial**

- Na primeira tentativa de leitura dos dados usando `open()` e `readline()`, os dados foram retornados como **string** .
- Esse formato não permite manipulação eficiente dos dados, pois ignora as quebras de linha e a estrutura de colunas.

### **Solução Proposta**

- Para melhorar a leitura e interpretar corretamente os dados JSON, foi utilizada a biblioteca **`json`** , que já vem incluída no Python.

### **Implementação**
1. **Importação da Biblioteca** :
``` python
import json
```
2. **Leitura dos Dados com `json.load()`** :

- O método `json.load()` interpreta o arquivo JSON e converte os dados em uma estrutura manipulável pelo Python.
``` python
path_json = '../data_raw/dados_empresaA.json'

with open(path_json, 'r') as file:
    dados_json = json.load(file)
```
3. **Verificação dos Dados** :
- Após a leitura, os dados foram armazenados em uma **lista de dicionários** :
``` python
dados_json[0]
```
Resultado:
``` json
{'Nome do Produto': 'Blush em pó',
 'Categoria do Produto': 'Eletrodomésticos',
 'Preço do Produto (R$)': 79.41,
 'Quantidade em Estoque': 7,
 'Filial': 'Filial 7'}
```
4. **Confirmação do Tipo de Dados** :

- Verificou-se que a estrutura dos dados é uma **lista** (`list`), onde cada elemento é um **dicionário** (`dict`):
``` json
type(dados_json)  # Retorna: list
type(dados_json[0])  # Retorna: dict
```
5. **Benefícios da Estrutura** :
- **Lista** : Permite acessar registros individuais (linhas) por índice.
- **Dicionário** : Facilita o acesso aos valores das colunas por meio de chaves.

## **Próximos Passos**

- Os dados da **Empresa A** foram lidos com sucesso no formato JSON e estão prontos para manipulação.
- No entanto, os dados da **Empresa B** estão no formato **CSV** e provavelmente exigirão uma abordagem diferente, já que a biblioteca `json` não é adequada para esse tipo de arquivo.
- A próxima etapa será explorar uma solução para ler e representar os dados da Empresa B de forma conveniente para o projeto.