Na etapa anterior, conseguimos ler os dados da **Empresa A** no formato JSON utilizando a biblioteca `json`. Agora, vamos trabalhar com os dados da **Empresa B** , que estão no formato **CSV** (Comma-Separated Values). O objetivo é entender como realizar a leitura desses dados e transformá-los em uma estrutura manipulável pelo Python.

## **Primeira Tentativa: Usando `readlines()`**

1. **Definição do Caminho do Arquivo** :
    
    - Assim como fizemos com o arquivo JSON, começamos armazenando o caminho do arquivo CSV em uma variável:
``` python
path_csv = '../data_raw/dados_empresaB.csv'
```
2. **Leitura do Arquivo** :

- Utilizamos a função `open()` para abrir o arquivo no modo de leitura (`'r'`).
- Em vez de usar `readline()`, exploramos o método `readlines()`, que retorna uma lista onde cada elemento corresponde a uma linha do arquivo:
``` python
with open(path_csv, 'r') as file:
    print(file.readlines())
```
3. **Resultado** :

- O retorno foi uma lista de strings, onde cada string representa uma linha do arquivo.
- Exemplo:
``` python
['Nome do Item,Classificação do Produto,Valor em Reais (R$),Quantidade em Estoque,Nome da Loja,Data da Venda\n',
 'Lápis de sobrancelha,Roupas,55.17,62,Filial 1,2023-04-13 18:58:06.794203\n']
```
4. **Acesso a Registros Específicos** :

- Para acessar um registro específico, usamos o índice da lista:
``` python
with open(path_csv, 'r') as file:
    print(file.readlines()[0])  # Primeira linha (cabeçalho)
    print(file.readlines()[1])  # Segunda linha (primeiro registro)
```
- Resultado:
``` text
Nome do Item,Classificação do Produto,Valor em Reais (R$),Quantidade em Estoque,Nome da Loja,Data da Venda
Lápis de sobrancelha,Roupas,55.17,62,Filial 1,2023-04-13 18:58:06.794203
```
5. **Limitação do Método `readlines()`** :
    
    - Embora o método `readlines()` identifique as linhas do arquivo, ele não interpreta os separadores de colunas (vírgulas).
    - Isso significa que cada linha continua sendo tratada como uma **string** , dificultando o acesso a valores individuais de colunas.
## **Problema Identificado**

- O método `readlines()` não interpreta os dados CSV corretamente, pois não reconhece as vírgulas como delimitadores de colunas.
- Precisamos de uma solução que transforme os dados em uma estrutura mais adequada, como uma **lista de dicionários** ou um **DataFrame** .
## **Próximos Passos**

Para resolver esse problema, vamos utilizar uma biblioteca especializada na leitura de arquivos CSV: **`csv`** . Essa biblioteca já está incluída no Python e oferece métodos específicos para lidar com arquivos CSV.

### **Implementação com `csv.reader()`**

1. **Importação da Biblioteca** :
``` python
import csv
```
2. **Leitura dos Dados** :

- Usamos o método `csv.reader()` para interpretar o arquivo CSV corretamente:
``` python
with open(path_csv, 'r') as file:
    leitor_csv = csv.reader(file)
    for linha in leitor_csv:
        print(linha)
```
3. **Resultado Esperado** :

- Cada linha será convertida em uma **lista** , onde cada elemento corresponde a uma coluna:
``` python
['Nome do Item', 'Classificação do Produto', 'Valor em Reais (R$)', 'Quantidade em Estoque', 'Nome da Loja', 'Data da Venda']
['Lápis de sobrancelha', 'Roupas', '55.17', '62', 'Filial 1', '2023-04-13 18:58:06.794203']
```
4. **Acesso a Valores Específicos** :

- Podemos acessar colunas específicas usando índices:
``` python
with open(path_csv, 'r') as file:
    leitor_csv = csv.reader(file)
    for linha in leitor_csv:
        print(linha[0])  # Primeira coluna (Nome do Item)
```

## **Conclusão**

- O método `readlines()` é útil para identificar linhas, mas não interpreta os separadores de colunas.
- Para trabalhar com arquivos CSV, a biblioteca `csv` oferece ferramentas mais robustas, como o `csv.reader()`, que transforma os dados em uma estrutura mais manipulável.