Nesta etapa, exploramos como ler os dados da **Empresa B** , que estão no formato **CSV** , utilizando a biblioteca `csv` do Python. O objetivo é transformar os dados em uma estrutura manipulável, similar à estrutura utilizada para os dados JSON da Empresa A.
## **Por que usar a biblioteca `csv`?**

Embora o método `readlines()` permita identificar as linhas de um arquivo CSV, ele não interpreta os separadores de colunas (vírgulas, ponto-e-vírgula, etc.). Para acessar os dados de forma mais eficiente, a biblioteca `csv` oferece métodos específicos que interpretam corretamente o formato CSV.
## **Passo 1: Importação da Biblioteca**

Antes de começar, importamos a biblioteca `csv`:
``` python
import csv
```
## **Passo 2: Leitura do Arquivo CSV**

1. **Estrutura Básica** :
    
    - Utilizamos a função `open()` para abrir o arquivo no modo de leitura (`'r'`).
    - Combinamos o `open()` com o método `csv.reader()`, que interpreta o arquivo CSV.
2. **Código Inicial** :
``` python
with open(path_csv, 'r') as file:
    print(csv.reader(file, delimiter=','))
```
3. **Resultado** :

- O resultado exibido é um objeto `csv.reader`, que ainda não contém os dados diretamente :
``` text
<_csv.reader object at 0x7f1f103bb920>
```
4. **Interpretação** :
    
    - O objeto `csv.reader` é uma ferramenta iterável que permite percorrer os dados linha por linha.
    - Para visualizar os dados, precisamos salvar esse objeto em uma variável e iterar sobre ele.
## **Passo 3: Iterando sobre os Dados**

1. **Iteração com `for`** :
    
    - Usamos um laço de repetição `for` para percorrer cada linha do arquivo CSV.
    - Cada linha é retornada como uma **lista** , onde cada elemento corresponde a uma coluna.
2. **Código Completo** :
``` python
with open(path_csv, 'r') as file:
    spamreader = csv.reader(file, delimiter=',')
    for row in spamreader:
        print(row)
```
3. **Resultado** :

- O código exibe os dados linha por linha, representados como listas:
``` text
['Nome do Item', 'Classificação do Produto', 'Valor em Reais (R$)', 'Quantidade em Estoque', 'Nome da Loja', 'Data da Venda']
['Lápis de sobrancelha', 'Roupas', '55.17', '62', 'Filial 1', '2023-04-13 18:58:06.794203']
```
## **Passo 4: Salvando os Dados em uma Lista**

1. **Criando uma Lista Vazia** :
    
    - Antes de iniciar a leitura, criamos uma lista vazia para armazenar os dados:
``` python
dados_csv = []
```
2. **Adicionando Linhas à Lista** :

- Para cada linha lida pelo `csv.reader`, usamos o método `.append()` para adicioná-la à lista:
``` python
with open(path_csv, 'r') as file:
    spamreader = csv.reader(file, delimiter=',')
    for row in spamreader:
        dados_csv.append(row)
```
3. **Verificando os Dados** :

- Após a leitura, podemos acessar os dados salvos na lista:
``` python
print(dados_csv[0])  # Primeira linha (cabeçalho)
print(dados_csv[0][0])  # Primeiro valor da primeira linha
```
- Resultado:
``` text
['Nome do Item', 'Classificação do Produto', 'Valor em Reais (R$)', 'Quantidade em Estoque', 'Nome da Loja', 'Data da Venda']
Nome do Item
```
4. **Estrutura Final** :
    
    - Os dados são armazenados como uma **lista de listas** , onde:
        - Cada lista representa uma linha do arquivo CSV.
        - Cada elemento da lista interna representa uma coluna.
## **Desafio Identificado**

- **Estrutura dos Dados** :
    
    - Os dados CSV foram lidos como uma **lista de listas** .
    - No entanto, os dados JSON da Empresa A foram lidos como uma **lista de dicionários** .
- **Problema** :
    
    - As duas estruturas são diferentes, o que pode dificultar a manipulação e combinação dos dados.

---

## **Próximos Passos**

Para garantir consistência entre os dados das duas empresas, precisamos unificar a estrutura dos dados. Isso pode ser feito convertendo os dados CSV em uma **lista de dicionários** , similar ao formato JSON.

### **Solução Proposta**

Utilizaremos a biblioteca `pandas`, que oferece uma maneira simples e eficiente de transformar dados tabulares em DataFrames. Um DataFrame é uma estrutura de dados bidimensional que pode ser facilmente manipulada e combinada.

---

### **Conclusão**

Com a biblioteca `csv`, conseguimos ler os dados CSV de forma eficiente, interpretando corretamente os separadores de colunas. No entanto, para facilitar a manipulação e combinação dos dados das duas empresas, precisamos unificar as estruturas. Na próxima etapa, exploraremos o uso da biblioteca `pandas` para resolver esse desafio. 🚀