Nesta etapa do projeto, conseguimos ler os dados da **Empresa A** (JSON) e da **Empresa B** (CSV). No entanto, as estruturas dos dados lidos são diferentes:
- O arquivo JSON foi transformado em uma **lista de dicionários** .
- O arquivo CSV foi inicialmente lido como uma **lista de listas** , mas foi ajustado para também ser representado como uma **lista de dicionários** .

Agora que ambos os conjuntos de dados estão na mesma estrutura, podemos explorá-los e realizar as transformações necessárias para unificá-los.
## **Por que Unificar as Estruturas?**

1. **Facilidade de Manipulação** :
    
    - Com estruturas diferentes, seria necessário criar funções específicas para cada formato, o que aumentaria a complexidade do código.
    - Ao unificar as estruturas, podemos reaproveitar funções e garantir consistência nas operações.
2. **Exploração Intuitiva** :
    
    - Em uma **lista de dicionários** , é mais intuitivo acessar os valores por meio dos nomes das colunas (chaves).
    - Em uma **lista de listas** , precisamos lembrar a ordem das colunas e usar índices numéricos, o que pode ser propenso a erros.

---

## **Comparação entre as Estruturas**

### **Lista de Dicionários (JSON)**
1. Exemplo:
``` python
dados_json[0]
```
Resultado:
``` python
{'Nome do Produto': 'Blush em pó',
 'Categoria do Produto': 'Eletrodomésticos',
 'Preço do Produto (R$)': 79.41,
 'Quantidade em Estoque': 7,
 'Filial': 'Filial 7'}
```
2. **Acesso a Valores Específicos** :

- Para acessar a quantidade em estoque do primeiro produto:
``` python
dados_json[0]['Quantidade em Estoque']
```
Resultado:
``` text
7
```
3. **Vantagens** :
    
    - Acesso intuitivo usando nomes de colunas.
    - Facilita a exploração e manipulação dos dados.
### **Lista de Listas (CSV Inicial)**

1. **Exemplo**:
``` python
dados_csv[1][3]
```
Resultado:
``` text
62
```
2. **Desvantagens** :
    
    - É necessário lembrar a ordem das colunas.
    - Acessar valores específicos exige uso de índices numéricos, o que pode ser confuso e sujeito a erros.
## **Transformando CSV em Lista de Dicionários**

Para unificar as estruturas, utilizamos o método `DictReader` da biblioteca `csv`. Esse método transforma os dados CSV em uma **lista de dicionários** , similar ao formato JSON.

### **Implementação**

1. **Código Completo**:
``` python
dados_csv = []
with open(path_csv, 'r') as file:
    spamreader = csv.DictReader(file, delimiter=',')
    for row in spamreader:
        dados_csv.append(row)
```
2. **Resultado** :

- Após a execução, os dados CSV são armazenados como uma lista de dicionários:
``` python
dados_csv[0]
```
Resultado:
``` python
{'Nome do Item': 'Lápis de sobrancelha',
 'Classificação do Produto': 'Roupas',
 'Valor em Reais (R$)': '55.17',
 'Quantidade em Estoque': '62',
 'Nome da Loja': 'Filial 1',
 'Data da Venda': '2023-04-13 18:58:06.794203'}
```
3. **Benefícios** :
    
    - Agora ambos os arquivos (JSON e CSV) têm a mesma estrutura: **lista de dicionários** .
    - Podemos acessar valores de forma intuitiva usando os nomes das colunas.
## **Próximos Passos**

Com ambas as fontes de dados representadas como **listas de dicionários** , estamos prontos para:

1. **Explorar os Dados** :
    
    - Identificar diferenças nos nomes das colunas.
    - Verificar inconsistências ou discrepâncias entre os dados das duas empresas.
2. **Realizar Transformações** :
    
    - Padronizar os nomes das colunas.
    - Converter tipos de dados, se necessário (ex.: transformar strings em números).
3. **Unir os Dados** :
    
    - Combinar os dados das duas empresas em um único conjunto.
    - Garantir que a solução seja reprodutível para futuras demandas.

---

## **Conclusão**

A escolha da estrutura de dados correta é crucial para facilitar a manipulação e exploração dos dados. Neste caso, optamos por uma **lista de dicionários** , pois ela oferece maior clareza e flexibilidade. Agora que ambos os arquivos estão na mesma estrutura, podemos avançar com as transformações necessárias para atender ao objetivo final: unir os dados das duas empresas e fornecer insights para a liderança. 🚀