## **Estrutura do Projeto e Ambiente Virtual**

- A estrutura de pastas criada na aula anterior foi consolidada para garantir que todas as pessoas da equipe tenham o mesmo ambiente de trabalho.
- Além disso, foi configurado um **ambiente virtual** (`.venv`) para padronizar as versões do **Python** e das bibliotecas utilizadas. Isso garante consistência no desenvolvimento e execução do projeto.

---

## **Leitura dos Dados**

O objetivo desta etapa é entender como os dados estão organizados e realizar a leitura inicial dos arquivos.

### **Arquivo JSON**

1. **Localização do Arquivo** :
    
    - O arquivo `dados_empresaA.json` está armazenado na pasta `data_raw`, que contém os dados brutos fornecidos pelas empresas.
2. **Código Inicial para Leitura** :
``` python
path_json = '../data_raw/dados_empresaA.json'

with open(path_json, 'r') as file:
    print(file.readline())
```
- **Explicação** :
    - A função `open()` é usada para abrir o arquivo. Ela recebe dois parâmetros:
        1. O caminho do arquivo (`path_json`).
        2. O modo de abertura (`'r'` para leitura).
    - O método `readline()` lê a primeira linha do arquivo.
    - O resultado é exibido diretamente com `print()`.
3. **Problema Identificado** :

- O retorno do `print(file.readline())` é uma **string** , indicando que os dados não foram convertidos para uma estrutura manipulável pelo Python.
- Exemplo do retorno:
``` python
with open(path_json, 'r') as file:
    dados = file.readline()
```
5. **Verificação do Tipo de Dado** :

- Usando `type(dados)`, foi confirmado que os dados estão no formato **string**:
``` python
type(dados)  # Retorna: str
```
6. **Tentativa de Acesso a Dados Específicos** :

- Tentou-se acessar partes específicas da string usando indexação:
``` python
dados[1]   # Retorna: '"'
dados[10]  # Retorna: 'P'
```
- **Conclusão** : O acesso por índice retorna apenas caracteres individuais, pois o dado ainda está tratado como uma string.
## **Problema Identificado**

- A leitura do arquivo JSON resulta em uma **string** , o que não permite manipular os dados de forma eficiente.
- É necessário transformar essa string em uma estrutura de dados mais adequada, como um **dicionário** ou **DataFrame** , que permita trabalhar com linhas e colunas.


## **Próximos Passos**

- Converter os dados do arquivo JSON em uma estrutura manipulável pelo Python.
- Explorar métodos para identificar registros (linhas) e campos (colunas) nos dados.
- Utilizar bibliotecas especializadas, como **pandas** , para facilitar a manipulação dos dados.